# OpenAI 内容政策

[参照原文](https://openai.com/policies/usage-policies)

**更新日期**：2023年3月23日

我们最近更新了使用政策，让它们更加明确和具体。我们希望每个人都能安全、负责任地使用我们的工具。因此，我们制定了适用于所有OpenAI模型、工具和服务用户的使用政策。遵守这些政策，您将确保我们的技术用于善良目的。

如果我们发现您的产品或使用不符合这些政策，我们可能会要求您进行必要的更改。重复或严重违规可能导致进一步的行动，包括暂停或终止您的帐户。

随着我们对模型使用和滥用的了解越来越多，我们的政策可能会发生变化。

## 禁止使用我们的模型

我们不允许使用我们的模型进行以下行为：

- 非法活动
    - OpenAI禁止使用我们的模型、工具和服务进行非法活动。
- 儿童色情或任何剥削或伤害儿童的内容
    - 我们会向美国国家失踪和被剥削儿童中心报告儿童色情。
- 生成令人恶心、骚扰或暴力内容
    - 表达、煽动或宣传基于身份的仇恨的内容
    - 旨在骚扰、威胁或欺凌个人的内容
    - 宣传或美化暴力、庆祝他人的痛苦或羞辱的内容
- 生成恶意软件
    - 试图生成旨在破坏、损坏或未经授权访问计算机系统的代码的内容。
- 高风险的身体伤害活动，包括：
    - 武器开发
    - 军事和战争
    - 能源、交通和水资源等关键基础设施的管理或运营
    - 宣传、鼓励或描绘自残行为（如自杀、自伤和进食障碍）的内容
- 高风险的经济损害活动，包括：
    - 多级营销
    - 赌博
    - 发薪日贷款
    - 自动确定信用、就业、教育机构或公共援助服务的资格
- 欺诈或欺骗行为，包括：
    - 骗局
    - 协调的虚假行为
    - 抄袭
    - 学术不诚实行为
    - 假草根支持或假评论生成等虚假宣传行为
    - 虚假信息
    - 垃圾邮件
    - 伪药
- 成人内容、成人产业和约会应用，包括：
    - 旨在引起性兴奋的内容，如性活动描述，或宣传性服务（不包括性教育和健康）
    - 色情聊天
    - 色情作品
- 政治宣传或游说，包括：
    - 生成大量竞选材料
    - 生成针对特定人群的竞选材料
    - 构建对竞选活动或游说活动提供信息或从事政治倡导或游说的对话或交互式系统，如聊天机器人
    - 构建用于政治竞选或游说目的的产品
- 违反人们隐私的活动，包括：
    - 未经他们同意跟踪或监视个人
    - 面部识别私人个体
    - 根据受保护特征分类个人
    - 使用生物识别技术进行身份验证或评估
    - 非法收集或披露个人可识别信息或教育、财务或其他受保护记录。
- 未经合格人员审查的未授权法律实践或提供量身定制的法律建议
    - OpenAI的模型未经过细化，不能提供法律建议。您不应该仅依赖我们的模型作为唯一的法律建议来源。
- 未经合格人员审查的量身定制的财务建议
    - OpenAI的模型未经过细化，不能提供财务建议。您不应该仅依赖我们的模型作为唯一的财务建议来源。
- 告诉某人他们是否患有某种健康问题，或提供如何治愈或治疗健康问题的指导
    - OpenAI的模型未经过细化，不能提供医学信息。您永远不应使用我们的模型为严重医疗状况提供诊断或治疗服务。
    - OpenAI的平台不应用于处理需要立即注意的危及生命的问题。
- 高风险的政府决策，包括：
    - 执法和刑事司法
    - 移民和庇护

我们对某些模型使用有进一步的要求：

1. 在医疗、金融和法律行业、新闻生成或新闻摘要等面向消费者的模型使用中，以及其他情况下需要，在向用户提供AI正在被使用及其潜在限制的免责声明。
2. 自动化系统（包括对话AI和聊天机器人）必须向用户披露他们正在与AI系统交互。除描绘历史公共人物的聊天机器人外，模拟另一个人的产品必须获得该人的明确同意，或清楚标记为“模拟”或“模仿”。
3. 直播、演示和研究中使用模型输出受到我们的[共享和发布政策](https://openai.com/api/policies/sharing-publication/)的限制。

您可以使用我们的[免费的调节端点](https://platform.openai.com/docs/guides/moderation)和[安全最佳实践](https://platform.openai.com/docs/guides/safety-best-practices)帮助您保持应用程序的安全。

## 平台政策

我们的API正在为许多行业和技术平台的企业提供动力。从iOS应用程序到网站到Slack，我们API的简单性使其可以集成到各种用例中。除了下面提到的用例限制外，我们允许在所有主要技术平台、应用商店等产品中集成我们的API。

## 插件政策

除了上面详细介绍的模型禁止使用外，我们还为构建插件的开发人员制定了额外的要求：

- 插件清单必须具有明确说明的描述，与暴露给模型的API的功能相匹配。
- 不要在插件清单、OpenAPI端点描述或插件响应消息中包含不相关、不必要或欺骗性的术语或说明。这包括指示避免使用其他插件的说明，或试图引导或设置模型行为的说明。
- 不要使用插件规避或干扰OpenAI的安全系统。
- 不要使用插件自动化与真人的交互，无论是通过模拟类似于人类的响应还是通过预先编程的消息进行回复。
- 分发ChatGPT生成的个人通信或内容（如电子邮件、消息或其他内容）的插件必须指示该内容是AI生成的。

像我们的其他使用政策一样，我们希望我们的插件政策能够随着我们对插件使用和滥用的了解而发生变化。

## 更新记录

- 2023年2月15日：我们将用例和内容政策合并为单一的使用政策，并提供更具体的指导，以防止高风险行业中的活动。
- 2022年11月09日：我们不再要求您向OpenAI注册您的应用程序。相反，我们将使用自动化和手动方法的组合来监视政策违规。
- 2022年10月25日：更新App审核流程（开发人员提交后不再需要等待批准，只要遵守我们的政策即可）。转向基于结果的方法，并更新安全最佳实践。
- 2022年06月07日：按应用程序类别和相应要求重构
- 2022年03月09日：重构为“应用程序审核”
- 2022年01月19日：简化文案和文章写作/编辑指南
- 2021年11月15日：添加“内容指南”部分；几乎总是被批准使用和禁止使用的项目的弹道变化；将文档从“用例指南”重命名为“使用指南”。
- 2021年08月04日：更新与代码生成相关的信息
- 2021年03月12日：添加详细的逐案要求；小的复制和排序编辑
- 2021年02月26日：澄清Tweet和Instagram生成器的不可允许性